---
timestamp: '2026-06-11T14:02:38-03:00'
source: telegram
chat_id: 108934176
message_id: 186
from_username: Marquit0
type: voice
duration_sec: 339
transcription:
  engine: groq-whisper-large-v3-turbo
  language: pt
  confidence: null
file_id: AwACAgEAAxkBAAO6airqLl8dId1Nzxp8sCRuim_V_rwAAogHAALzI1lFl7F46biYHXo8BA
consent_required: false
---

Ei, meninos, bom dia. Olha, eu mandei aí o arquivo, apesar de eu ainda não ter conseguido o retorno do Felipe, tá? O arquivo é grande, né? Esses arquivos de submissão de projeto internacional são enormes, tem várias partes. Vocês vão ver que tá cheio de comentário meu, né? De coisas que eu fui adicionando. Então, assim, a Leyen, até o momento, pelo que eu vi, ela não mexeu no arquivo ainda. Quem mexeu fui eu e o Felipe. A gente teve uma reunião, como eu tinha falado para vocês, justo antes do feriado, no dia antes do feriado. E aí, eu e o Felipe falamos para ela que a ideia seria um projeto, que é o objetivo lá do edital, pelo que a gente entendeu, ser um projeto para firmar essa parceria entre as duas instituições. Então, é meio que um projeto para as instituições se conhecerem melhor, para mapear o que elas têm e tudo mais, né? Numa primeira conversa minha e do Felipe, antes de conversar com a Leiane, a gente tinha pensado, então, em fazer esses mapeamentos, a depois fazer workshops fazer uma visita presencial e elaborar documentos de um documento teria um documento principal que seria como um onde a gente poderia ter mapeado as op de trabalho a possibilidade de trabalhos futuros conjuntos, que poderiam ser submetidos a outros editais. Mas também a gente tinha proposto o que o Filipe chamou de blueprint de uma micro credencial, quer dizer, não era ainda construir uma micro credencial, mas fazer o estudo do que precisaria, porque no Brasil teria que ver, inclusive, em termos de legislação, né? Então, é toda uma questão, não é só igual construir um MUC, né? O MUC é livre, uma micro credencial já não, ela já tem algum rigor que aí a gente teria que entender como eles fazem, ver se teria como fazer no Brasil, fazer uma proposta, né? De micro credencial. Então, a princípio, esse era a versão 1. Quando a gente conversou com a Leigh, ela é muito engajada numa parte de sustentabilidade, de emissão de carbono zero, de questão de aquecimento global, etc. E esse edital tem umas partes lá que você vai ver que precisa fazer toda uma argumentação dessa parte ambiental, da parte de inclus de diversidade de g principalmente de g fala muito da quest da mulher e tal Ent mas como ela muito dessa linha ambiental ela deu uma forçada de barra na reunião para a gente tentar, ah, não, mas a gente podia fazer um trabalho com o pessoal que trabalha mais com essa área ambiental, com as aldeias indígenas, com sei lá o quê, e aí na reunião eu tentei colocar para ela o seguinte, olha, a gente pode ter todos esses públicos como futuros usuários, porque o nosso foco é a educação à distância. Aí o tempo todo eu ficava jogando isso, olha, o nosso foco é a educação à distância, tanto o nosso do CFO como o do IET, a educação à distância. Então, a gente poderia sim mapear esses grupos para que futuros projetos pudessem ser feitos com esses grupos, a aldeias indígenas, o pessoal de Piuma, que tem lá a economia do mar, tem o próprio do CIMAT, que tem toda a questão de educação ambiental, mas isso como se fosse, assim, o reflexo do que nós vamos fazer, porque o nosso foco é a de uso de tecnologia, enfim. E aí a gente tentou ir nessa linha, o Felipe também, né? S que a gente precisou obviamente incluir essas coisas no projeto E a o Felipe jogou na IAA antes ele fez uma primeira vers que essa vers que est a que voc est vendo porque a parte que eu escrevi, vocês vão ver que eu escrevi, porque está marcado lá a parte que eu fui acrescentando em cima da parte do Felipe. Quando ele foi fazer lá a conversa dele com a IAA, acrescentando essas coisas que a Leyen falou, mas tentando manter o nosso ponto de vista, a parte da micro credencial eu vi que saiu e entrou uma parte de mapeamento dos campos do IFES dessa questão de ambiental, de trabalhos com as mulheres, aldeias indígenas, essas coisas surgiram ali novas, que não tinham anteriormente, tá? Então, assim, basicamente é isso. Ele me mandou essa versão, a partir dela eu comecei a trabalhar com o Claudio agora, né? Elton está me ajudando a trabalhar com o Claudio, aí eu comecei a fazer as minhas conversas com o Claudio também, parcialmente fui fazendo por partes para tentar ir preenchendo as coisas do jeito mais ou menos que eu achava dentro dessa nova perspectiva, então assim tentem dar uma olhada quando vocês puderem, avaliem mas tem várias coisas ali que eu estou aguardando o Felipe validar para seguir, vou mandar num outro áudio aqui para não embolar Obrigada.
